你没事吧
大丈夫かい
好了好了
よしよし
大哥 这就是所谓的晕船吗
兄上　これが船酔いというものですか
是的 清经
そうだ　清経
琵琶 真没出息
びわ　情けないぞ
烦…
うるせ…
父亲 看到了
父上　見えました
严岛神社
好大
でけえ
严岛神社
父亲 这就是大鸟居吗
父上　これが大鳥居でございますか
严岛神社
父亲 这就是大鸟居吗
是的
ああ
武力和财富
武力と富
若平家兼具两者 必将更穷尽荣华富贵
このどちらをも手にした平家は　さらに栄華を極めるであろう
あの花が咲いたのは
之所以花开灿烂
そこに種が落ちたからで
只因种子曾落在那里
いつかまた枯れた後で種になって続いてく
终有一日花果凋败 化作种子循环不息
荒野を駆ける　この両足で
凭这双腿 跑过荒野
ゴーイング　ゴーイング　それだけなんだ
向前 向前 不顾其他一切
明日へ旅立つ準備はいいかい
准备好启程前往明天了吗
そこで戸惑う　でも運命が
或许迷茫 但命运不止
コーリング　コーリング　呼んでいる
召唤 召唤 呼唤着你前行
ならば全てを生きてやれ
故而只管走完一生
何回だって言うよ、世界は美しいよ
世界的美丽 我会无数次地传颂
君がそれを諦めないからだよ
只因为你未曾放弃
最終回のストーリーは
故事的最终篇章
初めから決まっていたとしても
就算已注定无法改变
今だけはここにあるよ
你还拥有眼下的一切
君のまま光ってゆけよ
尽显本色 闪耀人生吧
维盛的舞姿实在太美了
維盛殿の舞は誠美しい
去年他在后白河法皇的宴会上也表演过的青海波
昨年後白河法皇の祝の宴でも舞われた青海波
注：青海波是日本雅乐曲名之一，原为大唐燕乐，后传入日本，平安时代尤其盛行，
于盛大宴会特别是春季樱见祭之时不可缺少，舞者皆为当时第一的贵公子。
平时忠：时子的弟弟
可是备受好评的哦
あれも評判でしたぞ
哪里 过奖了
いやはや　恐れ多い
不过呀
されど
平宗盛：平清盛的三子
武士因为美丽而不是武艺被称赞 有点说不过去啊
武士が武芸でなく美しさで称えられるのはどうかと思いますがな
时忠 宗盛 重盛
時忠　宗盛　重盛
有时间在那里多嘴 不如好好祈祷
余計な話をする暇があったら　しかと祈るのだ
无论如何德子都必须怀上孩子
なんとしてでも徳子がお子を授かるようにな
是
はっ
德子
徳子
我没事
私は大丈夫
今后也不是就见不到了
これからだって　会えなくなるわけじゃない
下次再见 好吗
また今度　ね
琵琶
びわ
重盛
感觉好些了吗
気分はもう良いのか
嗯
うむ
那就好
そうか
幸会 宗盛大人
これは　宗盛殿
哎呀 不必拘礼
いやいや　そのような礼など
虽然是同父异母 我依然是兄长的弟弟
母は違えども　私は兄上の弟なのですから
不敢当
いえいえ
不过 严岛真是个好地方啊
しかし　厳島はいいところですな
是啊 我们能来都要感谢德子
ああ　訪れることができたのも徳子のおかげだが
可就算我们祈祷 要让她怀上孩子还是很难啊
祈ったところで　お子を授かるのは難しいかもしれませんな
进宫已经六年 陛下都已经十六岁了
入内して六年　帝も十六になられるというのに
琵琶
びわ
身体还不舒服吗
まだ具合が悪いのかい
不是
ううん
宗盛 很让人讨厌
宗盛　嫌な感じだのう
是啊
ああ
宗盛大人虽然是爷爷的次子
宗盛殿はお祖父様の次男であられるが
注：原本的次子基盛此时已经去世。
但毕竟是时子大人的长子
時子様のご長男だから
对于父亲的出现可能觉得有点不爽
父上のことが少し鬱陶しいのかもしれないね
父亲在平治和保元之乱中作为武士也很活跃
父上は平治と保元の乱で武士としても活躍されて
是爷爷认可的平家一门的领袖
お祖父様も認める平家一門の棟梁
后白河法皇对他也信赖有加
後白河法皇の信頼も厚い
能干又认真的长子对于弟弟来说
出来のいい真面目な長男は弟からすれば
自然是眼中钉了
目の上の瘤なんだよ
那么对大哥来说维盛哥也是眼中钉吗
じゃあ兄上にとっても維盛兄上は瘤なのですか
没这回事
そんなことはないさ
大哥很美 但可惜是个胆小鬼
兄上は美しい　けれど如何せん怖がりだからね
作为武士也不太行
武士としても出来はな
资盛 心眼坏又说话刻薄这一点还真像宗盛啊
資盛　意地悪で口が悪いところは宗盛に似てるのう
我可不想被你这么说
お前に言われたくないぞ
留点胡子简直一模一样
髭を生やしたらそっくりだ
你说什么
なにを
算了算了 两个人都打住
まあまあ　おやめ二人ども
不如我们往岸边走走吧
それより　もっと岸まで行ってみないか
那我们就走到尽头去吧
ならば果てまで行きましょうぞ
不 尽头就太过了
いや　果てはどうだろう
所以说你是胆小鬼
そういうところが怖がりなんだ
不管走到哪里我们都是平家的人啊 大哥
どこまで行ったって我ら平家の者ですよ　兄上
是啊
ああ
你看
ほら
来来 快点
さあさあ　おいで
下去吧
下がりましょう
来来 快点
さあさあ　おいで
注意安全
気をつけろ
好
はい
琵琶
びわ
德子
徳子
太好了 你看着挺好
良かった　元気そう
嗯 和以前一样
ええ　相変わらず
琵琶看上去也没有变
びわも変わりなさそう
真不可思议
不思議なくらい
听说你去了严岛
厳島へ行ってきたのですって
嗯 去过了
うん　行った
是吗
そう
特意乘船过去 到底为了谁呢
船まで出して　誰のためなんだか
德子
徳子
没事 不用担心我
大丈夫よ　心配しないで
怀不上孩子 反而可能是好事
むしろね　子供なんてできないほうがいいのかもしれないわ
如果能生下来一定很可爱
生まれたらかわいいでしょうよ
但是 可能会让那孩子经受很多痛苦
でも　色々とつらい思いをさせてしまうことになるかも
德子大人
徳子様
您来了啊
いらしてたのですか
哎 是资盛
あら　資盛
找父亲有事吗
父上にご用事ですか
嗯 歌咏比赛的事
ええ　歌合わせのことで
不过 准备回宫了
でも　もう戻るわ
那么 我可以陪着您一起进宫吗
では　私もご一緒させていただいてよろしいでしょうか
不过这身打扮不行
でもこの格好ですと
我去换身衣服 请稍等
着替えてまいりますから　少しお待ちください
资盛这小子 好像对我的一个侍女有意思
資盛はね　私に仕えている女御に思いを痩せているみたいなの
法皇陛下又要过来吗？
また法皇様がいらっしゃるんですって？
是的 法皇陛下自从去年夏天
はい　法皇様は昨夏
夫人滋子大人去世后
奥方の滋子様をお亡くしになられましたから
想必感到很寂寞吧
お寂しいのでは
是啊
そうね
我可以理解
分かります
见不到希望陪在身边的人
そばにいてほしい方に会えないのは
真的很寂寞啊
本当に寂しいものでございます
德子 我要出去一会
徳子　少し出かけてくる
但是 据说法皇陛下要过来
ですが　法皇様がいらっしゃるとか
就是因为此事
だからだ
我不想见父亲
父上には会いとうない
明白
分かりました
那我就说陛下有要事在身
帝はご用があるとお伝えしておきます
麻烦你了
そうしてくれ
对不起 德子
すまぬな　徳子
哪里 请慢走
いいえ　いってらしゃいませ
嗯
うむ
这样好吗 德子大人
いいのですか　徳子様
陛下一定是去小督局那里了
帝はきっと小督局のところへ
注：小督局是高仓天皇的后宫之一，深得宠幸。
陛下他 心中也多有不自在
帝は　色々と窮屈な思いをしておられるのよ
能有一个心灵得到宽慰的地方是件好事
心が慰められる場所があるのはいいことだわ
那么 就让我来接待法皇陛下吧
では　法皇様のお相手は私がいたしましょう
哦 这样啊 资盛
おお　そうか　資盛
你也喜欢今样啊
そなたも今様が好きか
是 不过比不上法皇陛下
はい　法皇様ほどではございませぬが
作为清盛入道的孙子 反而能说会道
清盛入道の孫にしては話せるな
重盛真是有个好儿子
重盛は良き息子を持っておる
相比之下 我的儿子就…
それに比べ　私の息子は…
好想念滋子
滋子に会いたい
法皇陛下 唱歌吧
法皇様　歌いましょう
好 一起唱吧
ああ　ともに歌おうぞ
好想好想你 终得相逢
恋ひ恋ひて　邂逅に
相拥床榻 今夜何梦
逢ひて寝たる夜の夢は如何見る
定是相拥缠绵的美梦
さしさしきしとたくとこそみれ
德子来过了吗
徳子が来ていたのか
本来想见见她的
会ってやりたかったが
但当时有要事出门了
出向かねばならぬところがあってな
什么事 重盛
どうした　重盛
没什么 就是之前去了一趟延历寺
いや　先の件で延暦寺へ出向いていてな
藤原师经与其兄长共同治理着加贺国
先日　兄君とともに加賀国を治められている藤原師経殿が
前几日路过一座山庙 想借用一下澡堂
ある山寺を訪れ　湯浴みを所望されたのだが
因遭到拒绝和庙僧们争执起来
断られたことで寺の僧と揉め
他一气之下 放火把寺庙给烧了
こともあろうに　寺を燃やしてしまったのだ
那座寺庙是附属于延历寺的
その寺は延暦寺に連なる寺で
延历寺的明云住持要求
延暦寺の明雲殿は寺を焼いた師経殿と
处罚焚庙的师经和兄长师高
兄君師高殿の処分を求めているのだが
但两人的父亲 是法皇陛下的亲信
お二人の父君は　法皇様の側近でな
你是说明云要求处罚我儿子师高师经吗
して明雲が我が息子師高師経を処分せよと
是 西光大人
はっ　西光殿
法皇陛下 我儿子们把加贺国治理得井井有条
法皇様　息子達は立派に加賀国を治めております
处罚实在是…
処分など…
是啊
そうよのう
又唱今样了吗
また今様であられますか
不是 是这位重盛的儿子
いや　ここにおる重盛の息子がな
说想和我一起唱的
私と一緒に歌いたいと
资盛吗
資盛が
为陛下添麻烦了
これはご迷惑を
法皇陛下 处罚的事还请宽恕
法皇様　ご処分はなにとぞ
可是西光大人
しかしながら西光殿
那样的话 明云住持和延历寺僧侣们都无法接受
それでは明雲殿も延暦寺の僧達も納得せぬかと
也是
そうよのう
什么
なに
僧兵要进宫？
山法師たちが内裏へ？
放火烧庙 天理难容
寺を焼くなど言語道断
一起上朝廷告状
朝廷へ強訴に参ろうぞ
参见大人
只今参上仕りました
太慢了
遅いではないか
听说有数千延历寺的僧兵正在往宫内来呢
何千という延暦寺の山法師が内裏を目指しているそうな
要你们武士就是为了应付这种时候的
そなたの武士はこのような時のためにおるのだぞ
重盛 无论如何你也要带兵守住皇宫的大门
重盛　兵を率いて何としても内裏の門を守るのだ
是
はっ
听好了
良いか
把僧兵驱逐出去就行
山法師たちを追い返せばよいのだ
别瞄准要害
急所を狙うな
还有 千万不要射中神轿
それと　絶対に神輿だけは射てはならぬぞ
那可是神明所在之处
神の依代であるからな
只见 神轿当先
さて　神輿を先立参らせ
向东边的阵地走去 刚要进入待贤门
東の陣頭　待賢門より入れ奉るとしければ
冲突忽然开始 武士的箭矢纷纷射来
狼藉忽ちに出で来て　武士ども散々に射奉る
连神轿上也中了许多箭
神輿にも矢どもあまた射たてたり
神官和杂役被射死 众僧徒也有许多负了伤
神人宮仕射ころされ　衆徒多く疵を蒙る
法皇陛下 上个月那场大火给您添了麻烦吗
法皇様　先月の火事でご不自由はございせぬか
俊宽：法皇的亲信，僧位是僧都
俊宽啊 那场大火真惨啊
俊寛　あれは誠ひどい火事であったなあ
听说不光是公家的宅子
公家の屋敷だけでなく
连重盛的宅子都一并烧毁了
重盛の屋敷も焼け落ちたとか
这就是误射神轿的报应吗
神輿を射た罰か
成亲 你妹妹是重盛的夫人对吧
成親　そっちの妹は重盛の奥方であったな
藤原成亲：重盛之妻经子的哥哥，法皇的宠臣
是
は
而且你女儿也嫁给了维盛
更に娘は維盛の妻と
是
は
这个重盛在之前的神轿事件中
その重盛も先の神輿の件では
明明应该出来守护朝廷
朝廷を守る立場にありながら
可我看他对僧兵一点强硬的态度都没有
山法師どもに対して強く出るわけでもございませんでした
不仅如此
それだけでなく
现在朝廷的武力和权力都被平家抓在手里
今や朝廷は平家に武力も権力も握られてしまっております
就是啊
そうよのう
这样下去 平家的那群人只会越来越…
このようなことでは　平家の奴らは益々に…
那要是想抗衡平家的话
ならば　その平家に抗するには
就得凭借源氏的力量
源氏の力を頼るしかありませぬな
但是在平治之乱中 源氏战败
しかし　平治の乱で　源氏は敗れ
家主源义朝早就没了命
棟梁源義朝は既に命を落として…
他的儿子现在还活着
その息子は生きております
你说赖朝啊
頼朝か
要是法皇陛下亲自下令
法皇様のご命令とあらば
不满平家的源氏 还有各贵族 豪族
平家に不平を持った源氏　貴族　豪族たちが
想必是应者云集
必ずや立ち上がりますぞ
他们能摆平平家吗
倒せると思うか　平家を
您说什么呢 看这个华丽的「瓶子」
なあに　こちらの立派な瓶子も
只要我们动手 随便就能打翻在地
我らであれば　倒すなど容易いこと
好一个双关
上手くかけたな
下手太轻了 成亲大人
緩いですな　成親殿
平家的脑袋 就该像这样
平家の首は　このように
彻底让它落地才行
きちんともぎ取ってしまわねば
真不错
お上手
您可真懂瓶子啊
瓶子どもをよく分かっておられる
真可怕 真可怕呀
恐ろしい　恐ろしい
什么
なに
父亲他把俊宽大人和西光大人都抓起来了？
父上が俊寛殿　西光殿らを捉えたと？
是
は
听说俊宽大人在他位于鹿谷的别院密谋
俊寛殿の別邸がある鹿ヶ谷で
企图对我们平家动武
平家を討つ密議がなされたと
在场有人心生畏惧 便向爷爷告了密
その場にいたものが恐れをなして　お爺様に密告をしたそうです
西光 你不仅不好好反省你儿子的恶行
西光　そなた息子どもの悪行を省みず
反倒唆使法皇陛下 妄图灭我平家
今度は法皇様をそそのかし　我らを倒すと
就你个贱人也敢忤逆我平家
そちらような下郎が平家に逆らうなど
你又何尝不是贱人
下郎はそなたも同じであろう
出身武士却肆意妄为
武士の分際で好き勝手をしよって
一人得道鸡犬升天 狂妄自大 目中无人
一族ばかりを取り建て　驕り　高ぶり
这天下可不是你们平家的…
この世は平家のものではない…
等他供出阴谋之后 就拉到河边去斩首
こやつは　企てをはかせた後　河原で打首じゃ
父亲
父上
我的丈人藤原成亲也在爷爷的府上
私の妻の父である　藤原成親殿もお爺さまのお屋敷に
什么 成亲也参与了密谋？
何　成親殿も密議に？
应该是的
そのようで
那法皇陛下现在怎么样了？
して　法皇様は？
现在还没事
まだご無事のようですが
但是爷爷似乎打算把他也抓住
お爺様は捉えるおつもりらしく
我晓得了
分かった
维盛 去告诉大家
維盛　皆の者に触れよう
我已发觉天下大事 凡信我重盛者 皆集结于此
天下の大事を聞きつけた　重盛を信ずる者は参集せよと
重盛
你们不要走出这个宅子
そなたらは屋敷から出ぬように
明白吗
良いな
大哥 你在发抖吗
兄上　震えておられるのですか
维盛大哥毕竟胆小嘛
維盛兄上は怖がりだから
法皇陛下可是要灭我平家之门啊
法皇様が我ら平家を倒そうとしたのだぞ
我害怕
私は怖い
以前那种日子 现在过到头了
もう今までのようの日々は終わったのだ
要变天了 一切都要变了
きっと変わる　全てが変わってしまう
琵琶
びわ
重盛
琵琶
びわ
重盛 跟我一起回去吧
重盛　一緒に帰ろう
现在不行
今は駄目だ
那我就跟你一起去
だったら　一緒に行く
不行
駄目だ
哪里不行了
駄目じゃない
你不要多管闲事
余計な事をするのではないよ
我爹也这么说过
お父もそう言った
说完后…
言って…
重盛
父亲
父上
请您不要到法皇大人那里去
法皇様のところへ行かれるのはおやめください
我就知道你会这么讲
そなたがそう言うと思うたわ
您运势将尽
御運はもはや末
现在这么想怕是一时冲动
到底正気とは思われません
什么 你说的什么屁话
何　馬鹿を申すな
明明是鹿谷那群人不义
非は鹿ヶ谷の者共にある
妄图攻打我等侍奉朝廷的平家
我ら朝廷に仕えし平家を討とうなど
大逆不道！
悪逆無道！
可是 法皇陛下本人也在场
しかし　法皇様もその場におられたとか
那就只能请法皇陛下 来我们这住些日子了
法皇様には我が屋敷に来ていただき　ここにお留まりいただく
得让大家都明白
皆に思い知らせてやらねばな
跟我们平家作对是什么下场
平家に刃向えばどうなるかを
我不想死啊
死にとうない
父亲
父上
我现在也正于府中聚集精兵
私も今　屋敷に兵を集めております
有意思…
面白い…
只不过这些兵 都是准备讨伐您的
しかし　その兵は父上　あなたを討つための兵でございます
你竟要对自己的父亲动手
自分の父を討つと
这并非我所愿
討ちたくて討つのではございません
我们平家的荣华拜法皇陛下所赐
我ら平家の繁栄は法皇様のご恩故
这恩情之深 要比那层层浸染的红色更甚
その恩の深さは幾度も染めた紅の色よりも深いと存じます
我若现在向法皇陛下献忠
しかしながら　今私が法皇様に忠を尽くせば
就会辜负父母的养育之恩
親の恩に背くことになります
自古忠孝难以两全
忠ならんと欲すれば孝ならず　孝ならんと欲すれば忠ならず
我现在也是进退维谷
私の身体はここに谷まりました
父亲大人 若您执意行动
父上　ここを動かれるならば
那就先斩下我的头颅吧
私の首を刎ねてからにしてください
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：ivan  槐安　校对：Ronny　后期: MIR　繁化: 雲棋
憚りながらお耳拝借
客官莫急  听我道来
伝える栄華と没落
荣华没落  代代相传
地獄極楽辛く甘く
地狱极乐  百味杂陈
鐘の声　響き儚く
钟声响起  悠远缥缈
物事いうのは常々
世间万物  皆无破例
上下裏表
上下起伏  表里不一
変化をするのは常
变幻不息  方为常态
唯々何もかも　もう夢
只叹一切  过往云烟
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飘散
埃　行方　離れ　逝って
尘埃  去向  远离  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解说  潮流  灰尘  堆积
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循环
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飘散
埃　行方　離れ　逝って
尘埃  去向  远离  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解说  潮流  灰尘  堆积
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循环